大家好
我是大兵老师
这节课我们要做的案例是通过四则运算
理解action里面的局部变量
我呢已经预先在action里面拖入好了相应的控件
哎
我这里面使用了文本输入框
icons元件库里面的形状
还有一级标题哎以及按钮
接下来呢呃为了方便咱们后续调用
我呢需要给相应的控件起个名
这个文本框呢我叫它一号
这个呢我叫他2号
这个计算的按钮啊
其实起不起名都行
哎这个呢是输出结果
我呢给它起个名
咱们双击CTRLC粘贴进来
这个叫加法输出
结果这个文本框的名称呢
我叫3号
这个呢是4号
这个它叫减法输出结果
这个它叫5号
这个呢它叫6号
这个呢它叫乘法输出结果
这个它是旗号唉
这个它是拔号
这个是除法输出结果
接下来呢我们添加交互事件
我先选中这个计算的按钮
然后呢点击新建交互
点击单机时
我先把交互边器啊给它调出来
说当我鼠标点击这个计算按钮的时候
我希望呢右侧这个加法输入结果
它能够显示一号文本框和2号文本框的合计值
所以呢我需要在原件动作这个组下
咱们找到设置文本
点击它
那么设置谁的文本呢
唉那就是设置加法输出结果
咱们看一下设置为这块
这里面啊有一大堆东西哎
这里面不同的类型分别适用于不同的工作需要
唉
在咱们这个案例里面
我们要选择文本
这里面呢有一个FX熟悉excel的朋友会知道
在excel里面FX它是插入公式的意思
在action里面呢
这个FX代表可以填写变量
变量公式或者是其他值
咱们呢点击它
我先把这个默认的内容给它清除掉
这个没什么用啊
咱们看一下
在这个弹出框里面
哎上面的这个部分它是插入变量或函数
下面这个部分呢它是局部变量
在默认的情况下啊
是没有局部变量的
比如呢我点击插入变量或函数
我们会发现在弹出框列表里面
我们找不到有关于局部变量的任何文字描述
但是哎如果我们点击这个添加局部变量
然后呢我再点击插入变量或函数
那么这个时候我们就会看到一个叫做LVR1的
局部变量
Lv r1
它是局部变量的名称
如果你要是觉得哎这个名称不好听也不好记
那么你呢可以在这块儿修改一下
局部变量的名称
不过啊我呢不建议大家修改
因为没有什么意义
局部变量它只在当前这个动作下才有意义
所以呢咱们其实没必要修改
默认就行
咱们看一下这个第二项
当前这里面选择的是原件文字
在action里面变量的值
理论上它可以是一种选中状态
也就是true和false
也可以是备选项
这个备选项它是用于下列列表的
也可以是禁用状态变量值
这个变量值呢指的就是全局变量值
亦或者是原件文字哎
焦点原件文字或者原件
这里面这些内容啊
在后面课程案例中都会有针对性的给大家讲到
所以啊单从这一块也就能映射出啊
上节课咱们讲的有关X是变量的概念
那就是变量相当于一个容器
它不仅可以存储数据
也可以存储一个抽象的概念
咱们这节课呢需要使用的就是这个原件文字
接下来呢这块我选择一号哎
也就是一号文本框
那么现在唉这一条整体的意思就是
我添加了一个名字叫做LVIE的局部变量
这个局部变量被赋予的值是一号文本输入框中
用户输入的数据
用户输入什么数据
那么这个变量值它就是什么
我接下来呢再点一下添加局部变量
那么现在呢就会多出一个名字
叫做RVR的局部变量
我们看一下第二项
第二项呢默认就是这个原件文字这块呢
我们选择2号
也就是2号文本输入框
那么第二个变量这一条
它整体的意思就是
我添加了一个名字叫做RVR的局部变量
这个变量的值唉
他是2号文本输入框中用户输入的内容
咱们呢现在还没有完事啊
不要着急
点击这个确定
有很多对action不是很熟悉的同学
添加完这个变量之后
哎就着急忙慌的去点这个确定
然后呢他去生成或者是预览原形的时候
就会发现这个交互效果没有出来
这个时候他就慌了
然后就各种问哎呀
大兵老师
我就是照着你课上演示的步骤来的
你看咋没有效果呢
所以啊咱们添加完局部变量之后
需要呢点击插入变量或函数
这个时候咱们就会看到哎
在下面我们刚才添加的两个局部变量
LVR1和LVR
如果你呢把这两个变量删除掉
哎然后你再点击插入变量或函数的时候
那么咱们呢就会看不到这个局部变量了
所以咱们要想插入局部变量
那你呢就得先添加局部变量
我呢先点击LVR1
OK现在呢我就插入了一个局部变量
咱们能够发现啊
我们插入的局部变量LVR1
它被左右两个中括号给包起来了
咱们来看一下这个文字描述
他说啊在下方输入文本变量名称或者表达式
要写在哎中括号中
例如哎什么什么什么一大堆
这个备注呢大家看看就行
仅供参考
接下来呢咱们把光标定位在LVRE的后面
然后呢我再输入一个加号
接下来咱们再点击插入变量或函数
然后呢点击LVR这个表达式
它整体的意思就是局部变量LVR1的值
加上LV2的值
如果你action用的比较熟
哎其实呢你也可以手写
比如呢啊我在这里面写上RVR1加上RVR
在这里面啊
action的变量名它是不区分大小写的
我呢点击确定
点击确定
然后呢咱们发B两看一下哎
最终效果
我在一号文本输入框中
我输入一
2号文本框中呢我也输入一
然后呢点击计算计算的结果值是二
这个呢我输入2000
这个呢比如说我输入4000点击计算哎
给我们的值是6000好了
现在呢咱们的目的达到了
我回答action
刚才呢咱们使用action的局部变量
用到了哎加法的运算中
接下来我们开始制作减法
乘法
还有除法
他们的步骤呢其实都是大同小异的
基本上都一样
我先选中这个计算
然后呢点击新建交互
点击单机时
咱们呢点击设置文本
这回呢我们选择减法输出结果
设置为这块默认选择文本
然后呢点击FX清空里面的内容
咱们刚才啊啊在制作加法交的时候
已经添加了两个局部变量
LVR1和LV2
我不知道大家呢是否还有印象
但是当咱们点击插入变量或函数的时候
咱们会发现诶
刚才呢我们添加局部变量就找不到了
为什么呢
哎其实那就是因为局部变量的作用范围
仅限于在它被创建的动作下
大家呢也可以简单记
那就是局部变量只有在它被创建的动作下
才能被使用
超出这个范围
action就不认识这个变量了
哎这就是局部变量的作用范围
所以呢我需要点击添加局部变量
这个默认默认这项呢咱们选择3号
再点一下这一项呢
咱们选择4号
将来我就直接在这里面输入了
咱们这个做的是减法
我写上RVR1减去RVR
点击确定
咱们选中这个计算
然后呢点击新建交互
点击单击时把交互编辑器给它调出来
点击设置文本
这回呢设置的是唉乘法输出
结果设置为这块
默认咱们点击FX清空里面的内容
还是添加两个局部变量
这个呢是5号
再添加一个局部变量
这个呢是6号
我呢就直接在这里面写表达式了啊
R v r1
这个是乘法啊
咱们用星号表示RVR
咱们写完之后呢要检查一下啊
如果你是手写的话
因为你要写错了哎
咱们是看不到交互效果的
完了之后呢
咱们点击确定
点击确定
接下来呢咱们选中一个计算
点击新建交互
点击单机时点击设置文本
这回呢设置的是除法输出
结果设置为这块默认点击FX清空里面的内容
这回呢这块咱们要选择6号
哎
不对啊
咱们要选择旗号
最后两个是7号和8号
再点击一下
这个呢咱们选择拔号
你像我啊action用的比较熟
我可以手写
大家呢如果啊作为新人不熟悉的话
咱们可以点击这个插入变量或函数
比如说点击LVR1除法的话
咱们用左斜线代表
再点一下LVR
然后呢点击确定
点击确定
好了现在呢四则运算的交互我就都添加完成了
我们最后发布预览
咱们测试一下
这个呢加法咱们都测试完了
接下来我测减法随便写啊
这个是5000
这个呢234
看一下计算结果是4000
没问题
20×10计算结果是200
但是呢他应该在这块显示啊
呃有点小问题
咱们先记下来
一会儿呢我再带大家去排查看一下它啊
这是除法
咱们让10÷2计算结果
哎这块是五乘法
这块有点小问题
咱们回答一下
咱们呢排除一下
有问题呢
咱们就选中这个按钮
因为交互呢是在它上面添加的
双击它
咱们把交互编辑器给它调出来
我们看一下设置为这块
咱们呢应该设置是乘法输出
结果设置它的文本
我这块呢选择了唉减法输出
结果很明显
这块儿错了啊
咱们改一下目标这块
咱们呢要选择乘法输出
结果这公式呢就不用变了啊
我们点击确定
然后呢咱们再发布预览
看一下
乘法这块咱们重新测试一下哎
200×10=2000哎
这个没问题了好了
关于通过四则运算的案例来理解
XXX里面的局部变量
这节课呢我就给大家演示完了
哎
大家课后呢要参照我的这个案例
然后自己动手练习一下